Inlämningsuppgift, Automations Ramverk

Del 1
Frågor
● Vad för typ av historia kan man se i ett verktyg såsom Jenkins?
	Jenkins är ett verktyg för att hantera mjukvara. Jenkins används
	för att bygga, testa och produktionssätta mjukvara.
	Jenkins har sitt ursprung i en programvara som hette Hudson. Hudson
	såg dagens ljus 2007. Efter lite turer fram och tillbaka så bestämdes det,
	i januari 2011, att man skulle göra en "fork" av Hudson-projektet och
	Jenkins-projektet såg dagens ljus.

● Vad för typ av historia kan man se i ett verktyg såsom Git?
	Git skapades av Linus Torvalds runt 2005 som ett verktyg för att hantera
	revitioner av programvarukoden för Linux-kärnan. Anledningaen var att han inte
	tyckte det fanns något verktyg som uppfyllde de önskemål han hade.
	
● Vad är en pipeline i Jenkins?
	En pipline är en uppsättning verktyg (plugins) som gör det möjligt att
	automatisera flödet för implementation och produktionssättning av mjukvara.

● Beskriv vad Jenkins är samt alternativ till Jenkins
	Jenkins är ledande vad gäller att erbjuda stöd för att bygga,
	produktionssätta och automatisera processen för att släppa
	nya versioner av t.ex websidor.

● Beskriv vad Ansible är samt alternativ till Ansible
    Skapades av Michael DeHaan 2012.



Del 2
Praktisk tillämpning
Ansible mot en webbserver
Sätt upp ett Ansible-projekt som du använder för att direkt deploya ut en webbserver.
Vad för webbsida du servrar på webbservern spelar ingen roll.
(Jenkins är inte inblandat här)
Programmet som ska deployas ut på servern är Lighthttpd:
https://cloudwafer.com/blog/installing-lighttpd-web-server-on-debian-9/
Dokumentera hur du gjort och hur du tänkt.

Github, Jenkins mot en webbserver
Här skall du använda ditt tidigare Ansible-projekt, men du skall nu istället installera Jenkins
på en server och sedan köra ansible på Jenkins servern.
https://linuxize.com/post/how-to-install-jenkins-on-debian-10/
När du sedan committar till Github in i master-branchen så skall Jenkins deploya ut din
webbsida till webbservern automatiskt via webhooks.